[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Road Home]
[Quy Lộ]
[Episode 11]
[Tập 11]
How could you date
Mò hẳn vào quán bi-a của người ta
in other's billiards hall?
mà yêu đương hả?
You even broke the door.
Lại còn cạy cửa nữa.
Your boss gave me the key.
Ông chủ của các anh đưa chìa khóa cho tôi đấy.
It's indeed the same.
Giống hệt thật.
Who are you?
Anh là ai?
Lu Chen.
Lộ Thần.
Are you the EOD expert of the Lu family?
Anh là chuyên gia gỡ bom của nhà họ Lộ đó à?
I'm a SWAT.
Cảnh sát đặc nhiệm.
I know.
Tôi biết rồi, tôi biết rồi.
You usually dismantle the bombs.
Anh chuyên gỡ bom.
Why are you here in the middle of the night?
Nửa đêm rồi anh còn đến đây
Is something wrong?
có chuyện gì à?
Your boss
Ông chủ của các anh
asked me to check
bảo tôi đến kiểm tra
the surveillance system here.
hệ thống camera ở đây.
He said there were blind spots
Nói là có góc chết không quay đến được.
and asked me to adjust
Bảo tôi đến chỉnh lại
the angle of the camera.
góc máy quay.
Do you know that too?
Anh biết cả cái này cơ à?
That's great. I'll take you there.
Vậy tốt quá, tôi dẫn anh đi xem.
Let's go right at the moment.
Bây giờ đi luôn.
There are indeed some blind spots.
Có mấy góc chết cơ đấy.
The immature young people
Mấy cậu trai trẻ không biết điều
always fight and bully people there.
cứ dồn người ta vào đó mà đánh đấm bắt nạt không.
Let's go. I'll show you.
Đi, tôi dẫn anh đi xem.
Let's go. This way.
Đi, đi, đi, bên này.
Let's go.
Đi.
It's so convenient to ask a favour from an acquaintance.
Có người nhà để nhờ đúng là tiện thật.
You even came to check in the middle of the night.
Nửa đêm cũng đến kiểm tra được.
Did you married couple
Hai vợ chồng
come here after work?
tan làm rồi đến đấy à?
We're not married.
Bọn tôi không phải vợ chồng.
We are alumni.
Bọn tôi là bạn cùng trường.
When we were in school,
Trước kia lúc bọn tôi đi học
we always played around here.
toàn chơi ở quanh đây thôi.
So we dropped by here today.
Nên hôm nay mới định đến xem xem.
It's done.
Được rồi đấy.
Please move this back to its original position.
Nhờ anh chuyển cái này về nhé.
We're leaving first.
Bọn tôi đi trước đây.
Okay, thank you.
Được, cảm ơn nhé.
Wait.
Khoan đã.
It hasn't changed at all.
Chẳng thay đổi tí nào.
You haven't changed at all too.
Em cũng không thay đổi tí nào.
What did you say?
Anh nói gì cơ?
Nothing.
Không có gì.
I heard you say something.
Em nghe thấy anh nói mà.
I said nothing.
Không nói gì hết mà.
Where are we going now?
Bây giờ chúng ta về đâu đây?
The garage?
Xưởng sửa xe à?
I'll take you to Meng Xiaoshan's house.
Đưa em đến nhà Mạnh Tiểu Sam.
I'm afraid my dad is still in the garage.
Anh sợ bố anh còn ở đó
He'll make a scene.
làm ầm ĩ,
You can sleep well in Meng's house.
đến nhà họ Mạnh thì em còn được ngủ một giấc yên ổn.
Does your dad still hurt you?
Giờ bố anh có còn đánh anh không?
He doesn't dare to do it now.
Giờ ông ấy không dám nữa.
Next time when you come,
Lần sau lúc em đến
I'll ask them in advance
anh sẽ hỏi cho rõ từ trước,
and try my best
cố hết sức
not to let you meet my family.
không để em gặp phải người nhà anh.
You didn't say you were coming.
Em đến mà chẳng bảo gì cả.
Are you home?
[Về đến nhà chưa?]
Look up.
[Ngẩng đầu lên.]
Do you want to go back to Qining
Em muốn về thăm lại Tề Ninh
with me?
với anh không?
Are you going back?
Anh phải về đó à?
I have to help Xiaonan get his household registration permit.
[Về lấy hộ khẩu cho Tiểu Nam.]
Let them send it over will do.
Cứ bảo bọn họ gửi đến đây là được mà.
This matter is complicated.
Chuyện này khá phức tạp,
I'll explain further to you tomorrow.
mai nói chi tiết nhé.
Do you want to go?
Muốn đi không?
Do you really want to go back?
Anh muốn về đó lắm à?
From my perspective,
Với anh thì Tề Ninh
Qining is my second hometown.
giống như quê hương thứ hai vậy.
Last time,
Lần trước chúng ta
we had a dispute.
cãi nhau chẳng vui vẻ gì,
I didn't have the chance to show you around.
còn chưa dẫn em đi thăm thú khắp nơi.
This time, I want to take you
Anh tính là lần này về
to see the snowfield,
sẽ đưa em đi ngắm cánh đồng tuyết,
sunset, forest,
ngắm hoàng hôn, ngắm rừng cây,
and people in the past.
và thăm những người quen cũ nữa.
My working hours are flexible.
Thời gian làm việc của em rất thoải mái,
As long as I have my phone and an Internet connection,
có điện thoại và mạng là được.
I can leave anytime.
Đi lúc nào cũng được.
I'll book a schedule.
Để anh lên kế hoạch.
Okay.
Được.
Have an early night.
Ngủ sớm đi nhé.
I'm really leaving.
[Đi thật nhé.]
I just helped Qin Feng
Em vừa sửa xong
to fix the surveillance of his billiard hall.
camera giám sát quán bi-a giúp cho Tần Phong.
I remember
Em nhớ
the CCTV in my brother-in-law's school
camera giám sát trong trường anh rể
is also this brand.
cũng là nhãn hiệu này.
If there's any problem,
Nếu có vấn đề gì
he may come to me.
chị bảo anh ấy đến tìm em.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
Why are you bother thanking me?
Chị còn nói cảm ơn với em nữa.
I said it on behalf of your brother-in-law.
Nói thay anh rể em.
Recently, he's always worried that
Dạo này anh ấy cứ lo
if the CCTV has malfunctioned,
nhỡ hôm nào đấy camera giám sát trong trường bị hỏng,
the students facing danger in the blind spot will not be noticeable.
sợ là có góc chết, nguy hiểm cho học sinh.
Luckily, you're back.
May mà em về rồi,
Otherwise,
nếu không tối nay anh ấy
he can't sleep well again tonight.
lại mất ngủ.
Pork rib soup.
Canh sườn.
Take it back for the kid.
Mang về cho cậu nhóc ăn.
Your friend asked us to take care of him.
Cậu bé được nhà mình nuôi
We can't starve him.
không để thiếu ăn gầy đi được đâu,
Or else, we would disappoint his parents.
có lỗi với bố mẹ nó lắm.
Okay, go in quickly.
Được rồi, chị mau vào đi.
Okay.
Ừ.
My brother-in-law has been waiting for you.
Anh rể đợi chị lâu lắm rồi đấy.
Drive slowly.
Vậy em lái xe chậm thôi nhé.
Okay.
Biết rồi.
Where's Aunt Gui Xiao?
Cô Quy Hiểu đâu ạ?
She's staying with her friend.
Đến ở nhà bạn rồi.
What?
Sao thế?
I'm waiting for her.
Cháu lại cứ chờ cô ấy cơ.
I need to go back to Qining.
Chú phải về Tề Ninh mấy hôm,
Is there anything
có gì
you want me to bring to your dad?
muốn chú đem về cho bố cháu không?
Or is there anything
Hay có gì
you want me to bring back for you?
muốn chú giúp cháu mang về đây không?
You have just progressed a little
Hai người vừa phát triển được tí ti
but now you're leaving?
thì chú lại đi mất rồi.
Why do you always worry about me?
Sao cháu cứ phải xía vào chuyện của chú thế nhỉ?
Mind your words.
Chú nói chuyện đàng hoàng đi nào.
I'm worried that
Cháu lo
Aunt Gui Xiao is too outstanding.
cô Quy Hiểu giỏi thế,
I'm afraid that when you return,
cháu sợ đến lúc đó
you can't get her back anymore.
chú không tán lại được cô Quy Hiểu mất.
She'll go back with me.
Cô ấy đi với chú.
No one is taking care of you lately.
Nên sắp tới không có ai chăm sóc cháu đâu.
Be careful.
Phải tự để ý đấy.
Don't slack off on your homework.
Không được lười làm bài tập đâu đấy.
Make it clear before you leave.
Chú nói rõ đi đã, nói xong hãy đi.
I'm going to take a shower.
Chú đi tắm cái.
Have the pork rib soup.
Ăn canh sườn đi nhé.
I'm worried that
[Cháu lo]
Aunt Gui Xiao is too outstanding.
cô Quy Hiểu giỏi thế,
I'm afraid that when you return,
cháu sợ đến lúc đó
you can't get her back anymore.
[chú không tán lại được cô Quy Hiểu mất.]
Your dad always makes a scene when he is drunk.
[Bố con cứ uống say là làm loạn lên,]
No one can deal with him.
[không ai làm gì được,]
Don't go home tonight.
[hôm nay con đừng về nhà ngủ nữa.]
Lu Chen.
[Lộ Thần,]
He's your dad.
[ông ấy là bố ruột con mà,]
Don't take it to heart.
[con đừng để trong lòng nhé.]
It's okay.
Không sao.
As long as he doesn't
Chỉ cần ông ấy
kick my sister out, I'll be fine.
không đuổi chị con đi là được.
I'm going on a road trip.
Lần này là tự lái xe đi chơi,
Sometimes the signal will be bad.
chắc sẽ có lúc sóng yếu,
If you need anything,
nếu cậu có chuyện gì
just email me.
thì gửi email cho tôi nhé.
When the signal gets better,
Chờ sóng khỏe lên chút
I will give you a reply.
tôi sẽ trả lời cậu.
Why is your first love
Sao tự nhiên mối tình đầu của cậu
going back to Qining all of a sudden?
lại về Tề Ninh thế?
After he graduated from university,
Sau khi tốt nghiệp đại học,
he was assigned to Qining.
anh ấy được cử đi Tề Ninh,
He has lived there
đã sống ở đó
for more than ten years.
mười mấy năm rồi,
It's kind of his second hometown.
coi như quê hương thứ hai của anh ấy,
Maybe he wants to go back and have a look.
chắc là muốn về thăm.
What about Qin Xiaonan?
Vậy Tần Tiểu Nam thì sao đây?
Who will take care of him after you leave?
Hai người đi rồi ai chăm sóc thằng bé?
You met the person before. It's Hai Dong.
Hải Đông, cậu gặp rồi đấy.
It's him.
Cái anh đó ấy à,
He can't even
đến bài tập của nó
tutor Xiaonan.
anh ta cũng không biết cách chỉ nó làm cơ mà?
We'll be back in two weeks.
Hai tuần là về rồi.
What about you leave it to me?
Hay là giao cho tôi đi.
You?
Cậu?
He can stay at my place which is near to his school.
Ở chỗ tôi gần trường thằng bé.
I'll take care of the kid for two weeks.
Tôi trông thằng bé hai tuần giúp cậu.
I'm being serious.
Tôi nghiêm túc đấy.
Now I finally admit that
Bây giờ cuối cùng thì tôi cũng thừa nhận
you really like kids.
là cậu thích trẻ con thật đấy.
Why would I lie to you?
Tôi lừa cậu làm gì?
My aunt's kids
Mấy đứa nhóc nhà dì tôi
like to play with me a lot on weekends.
cuối tuần thích đến chỗ tôi chơi nhất đấy.
Leave it to me. It's a deal.
Giao cho tôi đi, quyết rồi đấy nhé.
Give me his dad's contact information.
Cậu gửi cho tôi số bố thằng bé đi.
Just in case.
Phòng trừ ngộ nhỡ
If I can't find you,
tôi không tìm được hai người
I'll go to his dad.
sẽ tìm bố thằng bé luôn.
Okay, I'll share his phone number with you.
Được, tôi gửi số anh ấy cho cậu.
Qin Mingyu.
Tần Minh Vũ?
He has a nice name.
Tên hay phết.
Tonight,
Đến tối
ask the kid to pack up his things.
cậu bảo thằng bé dọn dẹp đồ đạc,
I'll call a taxi and fetch him to my house.
tôi gọi xe đưa nó đến nhà tôi luôn.
Thanks.
Cảm ơn nhé.
Bye.
Đi đây.
Safe journey.
Cẩn thận nhé.
Ms Meng.
Chị Mạnh, chị Mạnh.
Is there any private room left?
Còn phòng bao không?
Yes, I'll find one for you.
Còn, để tôi tìm cho cậu.
-Okay. I'll wait for you here. -Noted.
- Được, tôi chờ chị ở đây nhé. - Được thôi.
Gui Xiao.
Quy Hiểu?
Are you going on a long journey again?
Lại sắp đi xa à?
Is Lu Chen here?
Lộ Thần đến chưa thế?
Soon.
Sắp rồi.
Is Chen back too?
Anh Thần cũng về rồi à?
Chen.
Anh Thần.
I bought some fruit. We can eat them on the way.
Mua ít hoa quả ăn trên đường.
You're here.
Đến rồi đây.
It's bumpy on the road.
Đường xóc,
It'll be more convenient if you carry a bag instead of a suitcase.
đổi cái túi hành lý thì tiện hơn.
I have a bag here. You may use it.
Chỗ chị có này, đổi đi.
I'll change to the bag inside.
Vậy em vào trong đổi nhé.
I'll carry it for you.
Để anh xách ra giúp em.
Gui Xiao.
Quy Hiểu,
I still want to say something.
chị vẫn muốn nói một câu.
Lu Chen was thoughtless.
Chuyện này Lộ Thần suy nghĩ chưa thấu đáo rồi.
You two just made up not long ago.
Hai đứa mới làm hòa chưa bao lâu
But now you are going on a trip together.
đã đi riêng với nhau,
If you get pregnant these days,
có mỗi hai người, ở với nhau cả mười mấy ngày,
it would be very troublesome.
nghịch ra sản phẩm là mệt lắm đấy.
Did you buy a new car?
Xe mới mua à?
No, second-hand.
Đâu có, đồ cũ thôi.
I've modified it after the repairs.
Sửa sang lại chút.
Not bad.
Khá đấy.
You modified a car worth one hundred  thousand yuan
Cái xe mấy chục nghìn tệ mà cậu sửa thành
to be one that worth hundreds of thousands.
cảm giác như mấy trăm nghìn tệ vậy.
Awesome.
Được đấy.
Think carefully.
Em phải nghĩ cho kĩ vào đấy.
If you don't want to
Nếu em không muốn
get married so early,
quyết định kết hôn sớm thế,
you should take some protection measures.
thì phải có các biện pháp bảo vệ.
Don't get dizzy
Em đừng có hứng lên,
and have a child on the spur of the moment.
bị con cái ràng buộc,
By then,
đến lúc đó lại thấy
even if you feel you two are no more suitable
hai người bao nhiêu năm không ở bên nhau
after those years of separation,
không hợp nữa,
it would be very troublesome to break up.
muốn chia tay cũng phiền phức cho em.
Fasten your seat belt.
Thắt dây an toàn đi.
We're leaving.
Bọn tôi đi đây.
Drive safely.
Lái chậm thôi đấy.
You said
Em lại nói cái gì
something you shouldn't have said, didn't you?
không nên nói rồi à?
I'm afraid Gui Xiao is muddleheaded.
Sợ Quy Hiểu lại làm chuyện ngu ngốc gì đó.
♫You must have secretly collected♫
♫Nhất định là em đã âm thầm cất giữ♫
♫So much wind and frost♫
♫Bao sương gió♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Để chờ đợi được gặp một người♫
♫Who can know how to savour♫
♫Có thể hiểu được cách thưởng thức con người em♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Trong đêm tối có rượu ngon gió mát♫
♫Half a moon♫
♫Có nửa vầng trăng♫
♫The moon♫
♫Vầng trăng♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là em đã âm thầm xóa sạch♫
Let's take a break.
Nghỉ tí đi.
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
The next service area is quite far.
Điểm dừng nghỉ tiếp theo khá xa đấy.
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
♫You must have been there in secret♫
♫Nhất định là em đã âm thầm đi qua♫
♫To the farthest places♫
♫Nơi xa xôi nhất♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Mang về sắc xanh của những ngày hè rực rỡ♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Và cả lá vàng rơi rụng những ngày thu♫
Hot coffee.
Cà phê nóng.
The food inside
Em thấy đồ ăn trong đó
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Trong một buổi tối không hẹn mà gặp♫
didn't seem to be delicious.
cũng không ngon lắm
So I didn't buy any.
nên em không mua.
Don't we have GPS?
Chúng ta có bản đồ định vị mà?
I'm used to looking at the map.
Xem bản đồ quen rồi.
♫The pathos of youth is sung♫
♫Một khúc ca buồn, thanh xuân bình yên♫
I came here once last year.
Năm ngoái anh có đến đây rồi.
The scenery I can see along the way,
Dọc đường có cảnh gì,
the location where the blacktop of the road was faded,
nhựa đường ở đâu bị bong tróc,
and the axle smashed by a truck,
chỗ nào bị trục xe lớn cán qua,
I still remember them.
gần như là anh vẫn nhớ được đại khái.
There are some things that can't be navigated through GPS.
Có những thứ không thấy được trên bản đồ định vị đâu.
Here.
Nào.
I just remembered something.
Tự nhiên nhớ ra một chuyện.
Do you remember the man
Anh còn nhớ
we saw at the airport?
người đàn ông gặp ở sân bay không?
His name is Xu Yao.
Tên anh ấy là Hứa Diệu.
Don't you like meat floss?
Anh không thích ăn ruốc à?
You like meat floss.
Anh thấy em thích ăn ruốc,
And I'm not picky. So I'll just eat this.
anh không kén ăn, ăn cái này là được rồi.
You're very observant.
Khả năng quan sát được ghê nha.
His wife is seriously ill.
Vợ anh ấy ốm nặng.
The local hospital confirmed that
Các bệnh viện trong nước chẩn đoán
she had to be operated on her spine.
phải phẫu thuật cột sống.
It seems to be the back of the neck.
Hình như là ở chỗ sau cổ ấy.
But after the surgery,
Nhưng nếu làm phẫu thuật này
she will face dreadful sequela.
thì di chứng vô cùng lớn,
They dare not do it easily.
bọn họ không dám làm bừa,
So they want to go overseas for another check-up.
muốn ra nước ngoài kiểm tra thêm.
If there is a certain possibility
Nếu như có xác suất nhất định nào đó
to diagnosing
có thể khám ra
another kind of tumour,
là khối u có tính chất khác
she doesn't need surgery,
thì sẽ không cần phẫu thuật,
but radiotherapy.
xạ trị là được rồi.
His wife has been sick for many years.
Bệnh đã khám nhiều năm lắm rồi,
He doesn't have much savings left.
anh ấy cũng chẳng còn bao nhiêu tiền tích cóp nữa,
So he came to me.
nên đến tìm em.
I saved some for myself.
Em giữ lại một ít
It's enough for the living expenses
đủ cho chi tiêu hàng ngày
of Qin Xiaonan and me.
của em và Tiểu Nam.
I gave him the rest.
Còn lại em đưa anh ấy hết rồi.
You're still in debt.
Anh còn có nợ người ta nữa.
Just leave Qin Xiaonan to me.
Cứ giao Tần Tiểu Nam cho em đi.
He doesn't spend much anyway.
Dù gì chi tiêu của thằng bé cũng không nhiều.
No need.
Không cần.
Qin Mingyu always pays his living expenses to me.
Tần Minh Vũ có gửi anh phí sinh hoạt.
Xu Yao and his wife
Hứa Diệu và vợ anh ấy
have known each other since childhood.
quen nhau từ nhỏ,
They've been tangled for many years.
hợp hợp tan tan bao nhiêu năm rồi.
Probably the year before last.
Chắc là khoảng năm kia
His wife got sick.
thì vợ anh ấy bị bệnh,
And they keep visiting the doctor since then.
sau đó cứ đi khám bệnh suốt.
At that moment, they haven't gotten married yet.
Khi đó bọn họ vẫn chưa kết hôn,
His wife disagreed to get a marriage certificate.
vợ anh ấy bèn không chịu đi đăng ký,
She didn't want to weigh him down.
sợ liên lụy đến anh ấy.
But Xu Yao
Còn Hứa Diệu
held a wedding ceremony for her
tổ chức cho cô ấy một lễ cưới,
and insisted on marrying her.
sống chết đòi cưới người ta.
Life is so unpredictable.
Cuộc đời vô thường thật đấy.
The previous year, you were still happy with the achievements
Mới năm trước còn thuận buồm mát mái,
but fell into the mud pit the next year.
năm sau đã rơi ngay xuống hố bùn.
It couldn't be when Xu Yao's wife was sick,
Anh nói xem, lẽ nào vợ anh ấy bị bệnh
he just abandoned her.
thì Hứa Diệu bỏ cô ấy luôn chắc?
And those who have been married.
Còn những người đã kết hôn nữa,
After getting married,
sau hôn nhân
if anyone has a career crisis,
nếu ai mà gặp khủng hoảng trong công việc,
they would overcome it together.
thì cũng vẫn phải cùng nhau gánh vác cơ mà.
Everyone faces ups and downs
Cuộc đời ai
in their lives.
mà không gặp khó khăn cơ chứ.
You can't hope for your lover
Cũng không thể đến lúc mình bị ngã
to support you selflessly
rồi hy vọng người mình yêu
when you are facing difficulty,
giúp đỡ một cách vô điều kiện.
but then
Nếu bản thân suôn sẻ thuận lợi
you yourself find a better person
thì tìm một người
when you have achieved a great success.
càng thuận lợi suôn sẻ hơn.
This is not reality.
Đây không phải hiện thực.
It's imagination.
Là tưởng tượng.
Meng Xiaoshan cares about me.
Mạnh Tiểu Sam nghĩ cho em,
Don't mind what she said.
lời chị ấy nói đừng để bụng nhé.
Meng Xiaoshan
Mạnh Tiểu Sam
doesn't have a clear understanding about
cũng không hoàn toàn hiểu hết
my situation.
hoàn cảnh của anh.
At most, only two years.
Trễ nhất là hai năm
I will settle my debt.
sẽ trả hết nợ.
Then I'll save money to marry you.
Rồi kiếm tiền cưới em.
You wish!
Mơ đi.
Are you not willing to marry me?
Không cho anh cưới em à?
If you agree,
Nếu mà cho
we'll sleep in the same room tonight.
thì tối nay ngủ cùng phòng.
If you don't agree, we'll sleep separately.
Không cho thì ngủ riêng.
The room we booked yesterday
Khách sạn chúng ta đặt hôm qua
has a double bed.
giường đôi đấy.
[Jimu Cliff]
[Vách núi Cát Mộc]
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
How have you been these two years?
Thế nào rồi, mấy năm nay vẫn khỏe chứ?
Good.
Khá ổn.
This is...
Đây là...
Gui Xiao, my girlfriend.
Quy Hiểu, bạn gái tôi.
Hello.
Chào cậu.
Hello, I'm Sun Hao.
Chào chị dâu, tôi là Tôn Hạo.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
Why didn't you tell me earlier?
sao anh không nói sớm?
If you told me earlier,
Anh mà bảo trước
I would have arranged for a deluxe couple package
thì tôi chuẩn bị cho anh
for you.
phòng VIP dành cho tình nhân.
Do you still have this kind of service?
Chỗ cậu còn có cái đó à?
It's for vacation.
Nghỉ dưỡng mà.
Of course we have suites for couples.
Đương nhiên là phải có phòng dành cho các cặp đôi rồi.
Why are you taking me here?
Anh xem, đến đây làm gì?
It's cold.
Lạnh lắm.
Hang in there.
Chịu đựng chút đi.
The sunrise will be beautiful tomorrow morning.
Sáng sớm mai mặt trời mọc đẹp lắm.
Trust me.
Tin anh đi.
Let me do it.
Để tôi, để tôi.
You came at the right time.
Hai người đến đúng lúc lắm.
Winter is not the peak season.
Mùa đông không phải mùa cao điểm,
There are fewer people staying here.
khách thuê khá ít.
Look,
Ở bên này này.
during the summer,
Mùa hè
it is an endless prairie.
nơi này là thảo nguyên bao la vô tận.
We simply followed
Chúng tôi xây dựng
the design of a Mongolian yurt
một thôn nghỉ dưỡng ở đây
and built a resort.
theo phong cách lều Mông Cổ.
Thank you.
Cảm ơn.
Xiao,
Chị dâu,
Actually, I'm not
thực ra tôi không ở
in Captain Lu's team.
trong đội của đội trưởng Lộ.
I'm not qualified.
Tôi không đạt điều kiện.
They are
Đội của anh ấy
all elites.
toàn là tinh anh trong số các tinh anh.
But Captain Lu taught us how to dismantle bombs.
Nhưng đội trưởng Lộ từng dạy chúng tôi gỡ bom,
He's my master.
cũng coi như thầy của tôi.
Do you know how I felt
Cô có biết lần đầu tiên gặp đội trưởng Lộ
when I first met Captain Lu?
tôi có cảm giác gì không?
He's so arrogant.
Kênh kiệu cực kỳ luôn.
The first time I saw him
Lần đầu tiên tôi gặp anh ấy,
standing there,
anh ấy đứng đó,
the first sentence he said was,
câu đầu tiên anh ấy nói là
"It's not easy to be a SWAT."
"Làm cảnh sát đặc nhiệm không hề dễ đâu."
He scared us on the first day
Ngày đầu tiên mà đã dọa chúng tôi,
saying that there is no absolute expert in dismantling bombs.
nói không có ai là chuyên gia gỡ bom hoàn hảo,
Everyone is just risking their lives.
chỉ có mạo hiểm cả tính mạng mình.
Well,
Đó,
the EOD expert,
chuyên gia gỡ bom nước ngoài
who had a communication with him last year,
mới giao lưu với anh ấy năm ngoái
was just killed in the war zone.
vừa bị nổ banh xác ở chiến khu.
When I first learned it,
Lúc mới học,
I was very careful.
tôi vô cùng cẩn thận,
I thought I was successful.
cứ tưởng mình giỏi rồi,
So I cut it off.
cắt phập một phát,
And then he came.
bị anh ấy đập cho một phát từ đằng sau.
Do you know what Captain Lu said?
Cô có biết anh ấy nói gì không?
What?
Nói gì?
He said I was already blown to death.
Nói là cậu bị nổ tan xác rồi.
Before Captain Lu left...
Trước khi đội trưởng Lộ đi...
Alright.
Được rồi.
Let's not talk about the past.
Đừng kể chuyện cũ nữa.
How can I not?
Sao lại không được kể chuyện cũ?
That was all your heroic deeds.
Toàn sự tích anh hùng của anh cả mà.
Xiao.
Chị dâu,
When Captain Lu
chỗ này của đội trưởng Lộ
covered for others,
đã từng bị trúng đạn khi yểm hộ
he was shot.
cho người bên cạnh.
You should have seen the scar.
Chắc là chị dâu thấy từ lâu rồi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
The third one from this side.
Đi theo lối này đến lối rẽ thứ ba.
I have to help my mom with the account.
Tôi còn phải tính tiền giúp mẹ tôi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
The horses are all here.
ngựa ở đây cả.
Pick one if you want.
Anh muốn cưỡi ngựa thì tự chọn nhé.
I'll go back first.
Tôi về trước đây.
It's all dark.
Tắt đèn cả rồi.
They slept so early.
Họ ngủ sớm thế cơ à?
It's late.
Không còn sớm đâu.
It's already eleven.
Mười một giờ rồi đấy.
How many beds are in there?
Trong này có mấy cái giường?
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Muốn cùng anh ngắm khoảnh khắc bình minh hé rạng♫
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Nhắm mắt lại, thầm ước nguyện♫
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bóng lưng anh dần trôi xa theo con đường dài♫
♫It becomes the truth of my empty dream♫
♫Trở nên chân thực trong giấc mộng hiu quạnh của em♫
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Ánh mắt bờ mi dịu dàng của chàng thiếu niên khiến em rung động♫
♫Be bolder, come closer♫
♫Lại gần hơn chút nữa không cần để ý mọi ánh nhìn♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Anh là lời nhắn nhủ khi em chào tạm biệt thanh xuân♫
♫You are everything on my tiny planet♫
♫Anh là tất cả trong hành tinh bé nhỏ của em♫
♫I've thought about it once in a while♫
♫Có lúc em đã nghĩ rằng♫
May I?
Được không em?
♫The wind blows towards the snowfield♫
♫Gió sẽ hướng về cánh đồng tuyết♫
♫Your light will drive away all the cold nights♫
♫Ánh sáng nơi anh sẽ xóa tan đêm lạnh♫
You kissed me that time
Hồi trước anh hôn em
without asking.
mà có hỏi đâu.
♫I'm willing to♫
♫Em nguyện vì anh♫
♫Hold all my thoughts♫
♫Mà kéo theo bao nỗi nhớ nhung♫
♫All dreams are coming for you♫
♫Mọi ước mơ đều đến bến bờ nơi anh♫
It was normal when I was injured.
Bị thương là chuyện bình thường.
Aren't you an EOD technician?
Không phải anh ở đội Tháo dỡ bom mìn à?
EOD is my major.
Tháo dỡ bom mìn là chuyên ngành.
The duty of SWAT
Công việc chính của cảnh sát đặc nhiệm
is to maintain the stability of our country.
là bảo vệ sự bình yên của đất nước.
Whether it's a gunfight, knife battle,
Chiến đấu với dao với súng,
or bomb, I've encountered it all.
với bom mìn anh đều gặp rồi.
You didn't mention it before.
Trước đây anh chưa từng nói.
What's there to say?
Có gì để nói đâu em.
On the first day I went in,
Ngày đầu tiên anh vào đội,
the old captain told me
đội trưởng cũ đã nói với anh
there were things
là có những lời
you shouldn't tell your family
có thể giấu người nhà
and you'd better not.
thì tốt nhất là đừng nói.
It has no benefits
Nói ra chỉ khiến họ lo lắng,
except to worry them.
không được ích gì.
All these years in the SWAT,
Mấy năm nay cảnh sát đặc nhiệm
none of us was uninjured.
không ai là không bị thương cả.
Last year,
Năm ngoái có
a new kid
một cậu thanh niên mới đến,
hurt his leg during training.
bị ngã gãy chân trong lúc huấn luyện,
He was quite happy.
lại còn khá vui,
He said,
vênh mặt lên bảo
finally, he was injured
cuối cùng cũng bị thương,
and dared to say
giờ thì có thể đường hoàng nói
that he belonged to the squadron.
mình là người của trung đội rồi.
You insisted on going.
Năm đó anh cứ đòi đi,
You didn't listen to any of my advice.
nói gì anh cũng không nghe,
Now you've suffered so much.
chịu nhiều khổ sở như vậy.
This is crazy.
[Điên thật rồi.]
Why do you have to come to the prairie in winter?
[Mùa đông rét mướt thế này cứ đòi đến thảo nguyên chơi.]
People usually come in summer.
[Người ta toàn đến đây vào mùa hè.]
It's freezing all night.
[Buổi tối lạnh cóng thế này,]
I am frozen to death.
[lạnh chết mất.]
The craziest thing is
[Đúng là cái đồ thần kinh.]
watching the sunrise.
[Ngắm mặt trời mọc?]
Sunrise my ass.
[Mặt trời mọc cái quái gì?]
I'm going to sleep with Sun Hao.
Anh sang ngủ với Tôn Hạo.
Calm down.
Em đừng tức giận nữa.
We've been frozen all night.
Đã chết lạnh cả buổi tối rồi,
Why are you still watching the sunrise?
còn mặt trời mọc gì nữa?
Okay, go on.
- Được rồi. - Hai người tiếp tục đi.
All right.
Được rồi, được rồi, được rồi.
It's all your fault.
Đều tại anh đó.
Did you just quarrel with your girlfriend?
Cãi nhau với chị dâu à?
Besides this,
Trừ lý do đó ra,
I can't think of anything else.
tôi không nghĩ ra điều gì khác.
Your girlfriend is still
Vợ còn đang
lying on her warm bed.
nằm trong giường ấm áp kia,
What can you do coming out
một người đàn ông
in the middle of the night?
nửa đêm ra đây thì có thể làm gì chứ?
Go that way. It's spacious.
Đi về bên kia đi, bên đó rộng lắm.
Wait for me.
Đợi tôi với.
Last time when we came here,
Lần trước chúng ta đến đây,
his wife was still here.
vợ ông ấy vẫn còn sống.
Now, she's gone.
Giờ người đã ra đi rồi,
He's left alone.
chỉ còn lại mình ông ấy thôi.
Let me knock on the door.
Tôi đi gõ cửa.
He has said it many times.
Ông ấy đã nói rất nhiều lần rồi.
When you return,
Đợi anh quay lại
he wants to have a drink with you.
nhất định phải uống với anh vài ly.
It's too late.
Muộn quá rồi.
The light is still on.
Anh không thấy vẫn còn sáng đèn sao?
The guest-welcoming light is on
Đèn đón khách còn sáng
means that the host hasn't slept yet.
tức là chủ nhà vẫn chưa ngủ.
Who is it?
Ai đó?
Good evening.
Chào buổi tối.
Why are you here today?
Sao hôm nay cậu lại đến đây?
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
Come on.
Nào, nào, nào.
Here, take it.
Nào, cầm lấy.
Sit down.
Ngồi đi, ngồi đi.
I made it myself.
Tôi tự làm đó.
Have a taste.
Thử đi, nào.
Come on.
Nào, nào.
Drink.
Uống đi, uống đi.
The last time we met was...
Lần trước gặp mặt là...
Two years ago.
Hai năm trước.
Yes.
Đúng, đúng, đúng.
Is Captain Lu still in Qining?
Đội trưởng Lộ vẫn ở Tề Ninh à?
I went back to my hometown.
Tôi về quê rồi.
Back to hometown?
Về quê rồi à?
Okay.
Tốt, tốt, tốt.
You've reached the age.
Cũng không còn trẻ nữa,
It's good to be with your parents.
ở bên bố mẹ vẫn hơn.
Here.
Nào.
Let's eat.
Ăn đi.
You're drinking too fast.
Cậu uống nhanh quá đấy.
Here.
Nào.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
I wish you leave a few days later.
Cậu mà đợi mấy hôm rồi hãy đi thì tốt.
My youngest son is coming back.
Con trai nhỏ của tôi sắp về rồi.
Next time.
Lần sau đi.
When he goes to Beijing next time,
Lần sau cậu ấy đến Bắc Kinh,
ask him to come to me.
bảo cậu ấy đến tìm tôi.
Okay.
Được, được.
Actually, when I heard about
Thực ra năm đó lần đầu tiên được nghe
your family situation at first,
chuyện về gia đình ông,
I was quite shocked.
tôi khá ngạc nhiên đó.
What for?
Có gì mà ngạc nhiên?
There are over 20 police officers in a family.
Một gia đình hơn 20 người làm cảnh sát.
It is heroic to say,
Nói thì toàn là anh hùng
but difficult to do.
nhưng để làm được thì rất khó.
Outsiders don't understand.
Người ngoài không hiểu được
We, as your peers, know that
nhưng những người trong ngành như chúng tôi là hiểu nhất.
the family glory
Bốn chữ "vinh quang gia tộc"
is paid for with blood and tears.
phải đánh đổi bằng máu và nước mắt.
Family glory.
Vinh quang gia tộc.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
Thank you.
cảm ơn cậu.
My stepfather
Bố dượng của tôi
was also a person who defended the country.
cũng là người bảo vệ đất nước.
He married my mother for only a few years
Ông lấy mẹ tôi chưa được mấy năm
and died of illness after that.
thì bị bệnh mà qua đời.
I had his influence
Tôi theo nghề này
in getting into this career.
cũng là có sự ảnh hưởng từ ông.
I had no goal when I was studying.
Hồi đi học tôi chẳng có mục tiêu gì,
I came here after graduation.
sau khi tốt nghiệp thì đến đây,
In the frontline of the police force,
ở tuyến đầu của lực lượng cảnh sát,
I have arrested
đã từng truy bắt
the most vicious fugitives
những tên tội phạm bỏ trốn nguy hiểm tàn ác nhất,
and dismantled thousands of
đã từng gỡ hàng ngàn
bombs, professional or non-professional.
quả bom chuyên nghiệp và tự chế.
I think
Lúc đó tôi mới cảm thấy
this is the best way to live.
sống như thế này là tốt nhất.
That's why I envy you.
Thế nên tôi rất hâm mộ mọi người.
With the guidance of your parents,
Có sự dẫn dắt của người cha,
you've avoided many detours.
đỡ phải đi đường vòng rất nhiều.
Is something bothering you today?
Hôm nay cậu có tâm sự à?
People always have something on their minds.
Con người sống ở đời, ai cũng có tâm sự.
Sometimes more,
Có lúc thì nhiều,
sometimes less.
có lúc lại ít.
Have you visited your former captain?
Đi thăm đội trưởng cũ của các cậu chưa?
The day after tomorrow.
Ngày kia.
I'll go on my way back.
Bao giờ về tôi sẽ qua đó.
Also, I'll visit some old friends.
Tiện thể đi thăm mấy người bạn cũ luôn.
Have some warm milk tea to warm up your body.
Uống chút trà sữa nóng cho ấm người.
Not bad, right?
Cũng được đúng không?
What were you talking about with Mama Sun?
Anh nói gì với cô Tôn thế?
She said the couple yesterday
Cô ấy bảo đôi vợ chồng tối hôm qua
was frozen
phải chịu lạnh,
and had a big fight.
cãi nhau ầm ĩ một trận.
They didn't even see the sunrise this morning.
Sáng nay chẳng thèm ngắm mặt trời mọc nữa,
They just went straight to the city.
lên thành phố luôn rồi.
It's really cold.
Đúng là rất lạnh.
And the more I sleep, the colder I get.
Hơn nữa càng ngủ càng lạnh.
I just woke up from the cold
Em lạnh quá nên mới tỉnh dậy,
and I found you...
mới thấy anh...
♫I want to watch the sunrise with you♫
♫Muốn cùng anh ngắm khoảnh khắc bình minh hé rạng♫
Do you know what this is called?
Em có biết đây gọi là gì không?
♫I close my eyes and make a wish♫
♫Nhắm mắt lại, thầm ước nguyện♫
What?
Là gì?
The sunlight in the morning (Chen Xiao in Pinyin).
Thần Hiểu.
♫Your shadow becomes further with the long road♫
♫Bóng lưng anh dần trôi xa theo con đường dài♫
It becomes the truth of my empty dream♫
♫Trở nên chân thực trong giấc mộng hiu quạnh của em♫
♫Love is the gentle looks of a youth♫
♫Ánh mắt bờ mi dịu dàng của chàng thiếu niên khiến em rung động♫
♫Be bolder, come closer♫
♫Lại gần hơn chút nữa không cần để ý mọi ánh nhìn♫
♫You are the curtain call speech for my youth♫
♫Anh là lời nhắn nhủ khi em chào tạm biệt thanh xuân♫
Don't you think we're destined to be together?
Anh có thấy chúng ta rất có duyên không?
How can you tell?
Sao em nhìn ra được thế?
Look.
Anh xem,
You are everything on my tiny planet♫
♫Anh là tất cả trong hành tinh bé nhỏ của em♫
The last word
chữ cuối cùng
of your name is Chen.
trong tên của anh là Thần,
Mine is Xiao.
của em là Hiểu.
Chen Xiao.
Thần Hiểu.
It means the sunlight in the morning.
Ánh nắng ban mai.
♫I'm willing to♫
♫Em nguyện vì anh♫
Isn't it perfect?
Hợp quá còn gì.
♫Hold all my thoughts♫
♫Mà kéo theo bao nỗi nhớ nhung♫
♫All dreams are coming for you♫
♫Mọi ước mơ đều đến bến bờ nơi anh♫
♫Because it's you♫
♫Vì đó là anh♫
♫It's almighty you♫
♫Anh có thể làm được mọi điều♫
♫I've travelled through time♫
♫Anh là người duy nhất khiến em♫
♫Only for a reunion with you♫
♫Vượt qua thời gian chỉ để gặp lại anh♫
♫Because it's you♫
♫Vì đó là anh♫
♫You're always at the end of my dream♫
♫Tận cùng của giấc mơ đều là anh♫
♫Maybe in my life♫
♫Có lẽ cả đời này của em♫
Have some milk tea.
Uống chút trà sữa đi.
♫I've been waiting for dawn to meet you♫
♫Chờ lúc nắng mai để được gặp anh♫
Thank you.
Cháu cảm ơn.
After that couple left,
Đợi đôi vợ chồng đó đi
you are indeed
thì hai cô cậu đúng là
♫You're my only desire♫
♫Anh là tất cả nỗi khát vọng của em♫
the only privileged guests.
khách quý duy nhất ở đây rồi đấy.
You guys talk.
Hai người nói chuyện đi.
♫I just want to hold you tight♫
♫Em chỉ muốn ôm chặt lấy anh♫
Come in.
Nào, vào đi.
This is a senior apartment.
Chung cư cho người già của chúng tôi
We have the most convenient transportation.
rất tiện giao thông đi lại,
And the location is good
hơn nữa còn ở trong khu vành đai hai,
in the second ring.
vị trí địa lý rất đẹp.
Friendship Hospital
Bệnh viện Hữu Nghị
is right in front of us.
ở ngay đằng trước.
There are gym and entertainment rooms.
Có phòng tập thể dục, phòng giải trí,
It's totally a hotel apartment.
chung cư khép kín kiểu khách sạn
The rooms are in a suite...
combo phòng đủ cả.
Yes.
Phải.
My boss is calling. Sorry.
Sếp tôi gọi điện, tôi xin phép một lát.
Go ahead. I'll look around by myself.
Cô cứ nghe đi, cháu tự đi tham quan.
Okay.
Được.
How is this apartment?
Chung cư này thế nào?
It's pretty good.
Khá ổn ạ.
We viewed five apartments this morning.
Sáng nay đi xem năm chỗ,
Give a comment.
cháu đánh giá đi.
Me?
Cháu đánh giá ạ?
I want to know
Xem xem
your view as a kid.
góc nhìn của các bạn nhỏ như cháu.
Good.
Cũng tốt ạ.
That's all?
Thế thôi à?
You lack words in the expression.
Hơi nghèo từ vựng nhé.
I'll get you more language classes after this.
Về cô sẽ kèm môn Văn cho cháu.
Aunt Duan Rou.
Cô Đoàn Nhu.
Why are we viewing
Sao chúng ta cứ đi xem
the senior apartment?
chung cư cho người già thế ạ?
It's a long story.
Nói ra cũng dài.
How about I treat you to a nice meal?
Cô đưa cháu đi ăn cái gì ngon nhé.
Let's go.
Đi.
I'm also from a single-parent family.
Cô cũng là con trong một gia đình đơn thân.
Just like you.
Giống cháu đấy.
My mum
Dạo này
is not in good health recently.
sức khỏe của mẹ cô không tốt,
But I often go on business trips
nhưng cô hay phải đi công tác,
and don't have time to take care of her.
không có thời gian chăm sóc mẹ cô.
So I am thinking of
Cô muốn tìm cho mẹ
arranging for a senior apartment for her.
một chung cư cao cấp cho người già,
There are doctors
như vậy sẽ có bác sĩ,
and others taking care of her.
có người chăm sóc mẹ cô,
There are also new friends to play with her.
cũng có những người bạn mới bầu bạn với bà.
After finding a few,
Sau khi tìm vài nơi,
I suddenly became interested
đột nhiên cô thấy hứng thú
in this industry,
với ngành này,
and started investing.
cô bắt đầu đầu tư vào nó.
Didn't your father look for you?
Bố cháu không đến thăm cháu à?
He's busy.
Bố cháu bận.
After Uncle Lu left,
Sau khi chú Lộ đi,
he will be
bố cháu là
the captain of the SWAT brigade.
đội trưởng của đội Cảnh sát đặc nhiệm.
Is it delicious?
Có ngon không?
Yes.
Ngon ạ.
One more?
Thêm miếng nữa nhé.
One more.
Thêm miếng nữa đi ạ.
Come on.
Này.
Thank you.
Cảm ơn, cảm ơn.
Here, eat.
Nào, ăn đi.
Make yourself at home.
Đừng khách sáo nhé.
Have another bun.
Ăn bánh đi.
Thank you.
Cảm ơn, cảm ơn.
The people here
Mọi người ở đây
are really enthusiastic.
nhiệt tình thật đấy.
Last time when I came with Cai Yaya,
Lần trước em và Thái Nhã Nhã đến đây,
we met a family on the way
trên đường đi chúng em gặp một gia đình
that we didn't even know.
mà chúng em không hề quen biết.
We just wanted to ask for directions,
Chúng em chỉ muốn hỏi đường,
but they pulled us into their house
người ta kéo chúng em vào nhà
and gave us a bowl of milk tea
nhét cho một bát trà sữa
and some beef jerky.
và mấy miếng thịt bò khô.
We were both dumbfounded.
Hai đứa em ngốc ra luôn.
Change the channel to CCTV and watch the news.
Đổi sang kênh của đài Trung ương đi, xem tin tức.
I have a call.
Tôi đi nghe điện thoại.
I need to answer a call.
Anh đi nghe điện thoại nhé.
Hello, who is this?
Xin chào, xin hỏi ai đó.
I'm Gui Yuanshan,
[Tôi là Quy Viễn Sơn,]
the father of Gui Xiao.
bố của Quy Hiểu.
You remember me, right?
Chắc cậu vẫn nhớ tôi nhỉ?